## MATRIX 挖矿和主节点部署指南

MATRIX AI Network主节点部署将在4月13日进行，在进行主节点部署之前，请确保您已经完成了代币映射工作，以保证有足够的MAN来进行部署主节点。

 

如果，您还未知悉MATRIX AI Network主网映射的相关信息，您可以前往MATRIX官网进行查看，同时，您可以在MATRIX官网上下载《MATRIX AI Network主网映射手册》来帮助您完成映射工作。

 

如果您已经完了映射工作就可以正式开始进行主节点部署了！


### MATRIX AI Network挖矿和主节点部署

完整操作顺序

申请挖矿钱包→启动节点并同步区块→申请成为主节点


### 准备工作

您需要：《MATRIX AINetwork节点部署手册》、新版网页钱包、一台电脑

 

《MATRIX AI Network节点部署手册》的获取方式

前往MATRIX官网，在网页右上角菜单栏点击“下载文档”，即可下载“MATRIX AI Network节点部署手册”。

MATRIX中文官网地址：

https://www.matrix.io/home_cn/index.html

 

新版网页钱包

如果您已经完成了主网映射，那么您此时已经拥有了一个新版的网页钱包，但是为了更安全的完成主节点部署，我们建议您重新申请一个新版网页钱包。网页钱包地址：http://wallet.matrix.io/

 

一台电脑

硬件配置：

+ 操作系统Windows、MAC、Linux

+ CPU 8核心（英特尔（R）Xeon（R）CPU X5670 @ 2.93GHz）

+ 内存 12G

+ 硬盘 300G

+ 电脑硬件配置数值可能会进行更新，您可以前往GitHub（https://github.com/MatrixAINetwork/go-matrix）进行查看。


### 提高挖矿的安全性

许多社区用户已经了解了MATRIX挖矿流程，认为申请节点需要提供完整的钱包账户信息对于资产安全有一定的风险。鉴于此，您可以在抵押过程中，将挖矿地址填写为除当前账户以外的其他账户地址来进行挖矿，完成抵押交易后，自动授权给挖矿账户启动节点的权限，被委托账户不必留有任何资产，您可以放心的使用这个账户来启动节点。

使用挖矿账户启动节点后，挖矿账户的私钥信息会暴露在网络环境中，如果您希望进一步保护挖矿账户，MATRIX还提供二次密钥功能。您可以用被授权的挖矿账户来授权另一个账户，但仍需利用被授权的挖矿账户来进行启动节点的工作，在此情况下，会使用此账户进行签名，从而保护挖矿账户的安全性。



具体操作如下：

1. 在网页钱包内，绿色挖矿功能中有一个二次密钥功能，您可以在此授权其他钱包地址来启动节点，能够保障您的资产安全。
2. 在授权钱包地址填入您希望授权的钱包地址，您可以根据MATRIX主网区块高度或者时间来确定授权期限。同时能够在已授权密钥中查看授权情况或者取消授权。

 

### 主节点部署

此时，您已经完成了主节点部署所需的所有准备工作，接下来就是正式开始部署节点！

关于如何启动节点，请您严格按照《MATRIX AI Network主网节点部署手册》所书写的步骤进行操作。我们建议您按照先启动节点再申请主节点的顺序进行操作，以防止收益受损。


### 如何申请主节点？

您可以通过MATRIX网页钱包(wallet.matrix.io)内的绿色挖矿功能进行主节点申请，在官网提供的《MATRIXAI Network节点部署手册》中，也已经包含申请主节点的教程。请依次选择挖矿类型，抵押MAN币数量，及启动节点的钱包地址。抵押完成后，您将能在“挖矿收益“中查看您的抵押情况。其中，“挖矿总收益”中包括挖矿收益和gas收益，“抵押资产”中包括抵押金额和抵押利息。

 

需要注意的是：

1. 矿工抵押需要超过1万MAN币，验证者抵押需要超过10万MAN币，否则将无法成功抵押。

2. 挖矿地址所用的钱包仅仅是用来启动节点，此账户不会获得任何收益，挖矿收益将直接发放至您发起抵押交易的钱包账户。

 

如何解除抵押？



在“绿色挖矿”功能中的页面底部，您可以看到“解除抵押”选项，需要注意的是，MATRIX为了网络稳定运行，需要先进行“解除抵押”再进行“退款”操作来完成整个解除抵押。

1. 选择解除抵押并且确认，此时出于退出节点竞选状态。

2. 在退选后，您需要等待600个区块时间（约1小时）后才能发起退款，否则会有错误提示。



### 没有主网代币？

如果您的MATRIX钱包中没有MAN，需要先进行代币映射，如果您的代币存储在交易所，请不要直接从交易所钱包或硬件钱包转币至销毁地址。