### 竞马物语将于3月中旬开始内测！

培养一匹赛马除了需要大量的时间、极度的耐心和雄厚的财力外，还需要与它交付真心，从育种开始，一同训练，为它设计最匹配的训练方案，到日常维护，选择舒适的马厩、好吃的草料和水果，还要定期的检查赛马的身体状况，马蹄的修剪、牙齿护理、接种疫苗。这一些系列的培育工作完成可能需要花费每年数十万甚至百万。

幸运的是，还有其他的方式来体验到马感情的独特乐趣。


### 与以往不同的赛马游戏


经过数月的发展和研究，MATRIX团队很高兴的向大家介绍“竞马物语”！

“竞马物语”是一款基于区块链技术的集培育马种、饲养马匹和赛马为一体的区块链游戏。“竞马物语”中的马匹是通过ERC721协议生成的，这意味着游戏中的每匹马都是独一无二的，并且具有可追溯的血统。游戏不设定初代马这种概念只设定马匹的血统，而且无论公母都可以参加比赛。

### 乘“马"飞行

马匹是“竞马物语”里的灵魂，也是玩家主要面对的游戏角色。游戏中的这些马匹各有特色，品种就有许多不同，例如阿拉伯马、柏布马、蒙古马等。


### 血统的奇迹



如果你想拥有新的马匹除了可以在交易中心进行马匹交易之外，也可以在配马场中用赛马进行育种，产生子代赛马。同血统马匹交配将会获得纯血马，并且将会有更高几率获得更加优秀的马匹；不同血统马匹交配会获得杂血马，属性则会平均初代马匹的血统属性，但乐趣在于随机性更高。

子代赛马会继承父母赛马的基因，可以经过人工的基因选择优化产生更加优秀的赛马，同时还有概率获得稀有的变异赛马。



交易中心还有一个功能——租用赛马进行育种。你可以通过这个方式获得一定的育种收益，但是赛马育种后会有一定的空窗期时间，期间将不能再次进行育种，幼马成长需要一定时间来完成，幼马需要等到成长为成马后才能参赛。


### “永不消失”的马匹

与真正的赛马一样，“竞马物语”中的马匹超过参赛年龄后就会退役，但有趣的是它会给你留下一颗彩蛋，打开后又会有一匹未知的马匹出现，而原来的赛马创造的成绩会保留在荣誉殿堂中。

将马匹带到训练场可以提升马匹属性和学习新的技能，但是属性不会超过赛马的上限数值，训练将会消耗时间和赛马的体力值，当赛马的体力值耗尽后，将无法参加比赛或者训练，可以等待体力自然恢复，也可以直接使用代币进行恢复。

### 没有什么是赛马不能解决的



所谓赛马，并不是单有马匹就可以完成的，还需要骑师的参与。一个优秀的骑师可以将赛马的潜力发掘至最大。他们可以辅助赛马进行训练和比赛的，提升赛马的属性值或者减少赛马培育所需时间。骑师荣誉是骑师成长的关键，当满足条件开启骑师荣誉后，荣誉解锁的属性将会永久加成到骑师的身上。


在“竞马物语”中，想取得好成绩，出色的马匹和优秀的骑师缺一不可，如果能够在比赛中拔得头筹，就可以将名字写入名人堂中。如果你对自己的马匹和骑师都十分自信的话，不妨在参赛的同时“小赌怡情”一番。

“竞马物语”不只是一个有趣的小型赛马游戏，也是一款值得付出时间尝试的区块链游戏。
 


### 新的报知

“竞马物语”将在3月中旬推出内测，希望MATRIX社区的各位支持者积极参与，我们也欢迎更多的人加入本次内测！MATRIX团队期待收到大家宝贵的反馈，一同帮助“竞马物语”变得更好。 

我们希望参与内测的用户可以：
- 参与游戏，尽可能的尝试所有功能
- 积极地与其他游戏玩家和“竞马物语”团队进行交流、沟通
- 向我们提交反馈意见：
- 整体体验是否良好
- 是否存在造成理解歧义的内容
- 功能优化
- 界面优化
- 游戏漏洞
- 游戏异常错误
- 其他反馈
- 提供能准确描述问题的其他辅助材料（游戏截图、视频等）
- 将您的游戏体验分享编辑为文章形式并分享到其他社交媒体

参与我们的内测活动可以获得MAN和其他奖励：
- 每成功提交一次有关功能优化、界面优化等建议时，将会给与50MAN的奖励。
- 每成功提交一个被验证存在的Bug，将会给与100MAN的奖励。

我们将根据用户分享文章的内容质量和水平，给与文章创作者一定的奖励。

需要注意的是，“竞马物语”仍处在持续优化阶段，初次进行内测的参与者可能会遇到各种问题，请不要惊慌。MATRIX希望能够创造出一款有趣并且持续运行的DAPP游戏，这离不开各位参与者的帮助和支持。非常感谢！

请关注相关社交媒体账号获得“竞马物语”的内测激活码和其他持续更新的内容。

Medium:https://medium.com/@Horsesaga

Twitter:https://twitter.com/DreamHorsesaga

Telegram:https://t.me/joinchat/K6FNKhWquCxMczJYLlH2xw
