### 行业 | “老”技术和“新”科技如何融合？


#### 新技术的碰撞  了不起的畅想


你大概难以想象AI从被提出到现在已经历经了60多年的发展。人工智能这一词汇最开始是在1956年达特茅斯会议上提出的，人们开始思考如何让机器人学会人的某些行为和思维模式。人工智能发展至今，在实际生活中应用越发广泛，智能搜索、定理证明、程序设计等都有人工智能的身影，而指纹识别、人脸识别、视网膜识别、虹膜识别、掌纹识别等这些则已经深入到我们的生活中。


· 人工智能潜藏着巨大的生产力 ·

人工智能进入了第三次快速发展阶段，也是真正开始广泛应用的阶段。11月14日，工信部在官网公布了《新一代人工智能产业创新重点任务揭榜工作方案》，未来人工智能将会像互联网一样持续渗透到各个行业和领域，通过对数据信息的高效处理，帮助企业和用户持续改善经营效率和使用体验。

高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫在2018智能科技与产业国际合作论坛上谈到人工智能时曾表示“到2025年，人工智能技术将在企业级应用领域创造出超过5万亿美元的商业价值。”

不管是政府部门还是国际著名的企业，都对人工智能保有极高的兴趣和认可。


· 快速发展的区块链 ·

与人工智能相比，尽管区块链已经进入3.0的时代，但是现阶段仍在解决区块链本身的诸多弊端，比如共识机制、处理速度、算力过剩、能源过度使用等。云栖社区《2017中国开发者调查报告》显示，50% 的开发者认为标准是最大的障碍，46.4% 开发者认为技术不成熟才是首要问题，另外有 32.1% 开发者表示没有成功案例参考才是最令人头疼的问题。

尽管困难重重，但根据著名市场研究公司Tractica预测，2018年全球企业区块链市场在46亿美元左右，到2025年市场规模将达到203亿美元。

两项如此备受瞩目的技术，如果能够相互作用，会不会被发掘出更大的潜力？

· 区块链+AI的潜力 ·


一个百亿美元、一个万亿美元，叠加在一起出现的效果不管是体现在价值规模上还是科技发展上都是惊人的，但是如何能最大化的放大两者的优势，弱化劣势则成了新的问题。

8月20日，国家互联网金融安全技术专家委员会发布《“区块链+AI”行业研究报告》。报告指出，尽管“区块链+ AI”是新兴技术相互赋能的良好应用结合，但目前大部分“区块链+AI”项目仍处于概念验证阶段或早期应用阶段。“AI+区块链”面临的问题主要包括：AI和区块链自身的缺点，再结合后仍无法有效的解决；AI和区块链结合过程中可能造成原有优势被破坏。

尽管将AI和区块链相互赋能可能面临各种各样的问题，但是并非没有企业在逐步实验。


· 持续进行的发掘和优化 ·

谷歌旗下AI健康子公司DeepMind Health正在开发区块链医疗数据审计系统，“可验证数据审核”利用“AI+区块链”技术以加密可验证的方式自动记录患者数据的每次交互，让医院、病人和NHS都能实时跟踪其个人健康数据。


· 区块链的去中心化和不可篡改让数据收集安全、可信 ·


“新一代开源公链”MATRIX所设计的Hyper PoW 共识机制是基于“超级节点+ POW”的机制，引入AI核心技术，在兼顾去中心化的同时满足性能和安全性需求。根据MATRIX联合创始人朱凯东的介绍，“MATRIX是用AI把区块链的体系架构、模块逻辑、商业价值全部重构、整体改造。举个例子，在Block生成的时候，我们不是用传统的哈希算法，而是用AI的MCMC算法来去产生区块链的数据块，好处就是：一是永远不会有分叉；二在数据块生成过程中不是纯粹为了挖币，因为我们开放算力是为AI数据中心服务的，”




    所谓MCMC，即马尔科夫蒙特卡洛算法（Markov chain Monte Carlo，MCMC），产生于19世纪50年代早期，是在贝叶斯理论框架下，通过计算机进行模拟的蒙特卡洛方法(Monte Carlo)。其基本思想是：构造一条Markov链使其平稳分布为待估参数的后验分布，通过这条马尔科夫链产生后验分布的样本，并基于马尔科夫链达到平稳分布时的样本（有效样本）进行蒙特卡罗积分。


· AI能帮助区块链填补安全性和提高效率 ·

除了改善技术本身的缺陷之外，“区块链+AI”让更多的传统行业有了突破。尽管现阶段，区块链+AI仍处于技术不成熟，但市场前景巨大的阶段，就如开发者所苦恼的，没有成功案例，不知道攻克到哪里才是胜利的终点，所以创造和发掘在不停的进行，也正因为没有所谓的“正确答案”，所以一切皆有可能。

