## 邓仰东：我用AI给高铁“算命”

北京时间12月13日，由中科创达联合清华大学、美国高通公司共同举办的“ThunderWorld2018嵌入式人工智能大会”于清华大学中央主楼隆重开幕。本届大会持续两天，围绕“精彩智能”主题，集聚来自北极光创投、微软、寒武纪、金山云、艾睿电子、矩阵数字经济智库、中科视拓、石头科技、极视角、APICloud、Rightware等人工智能领域全球最具影响力的科研学者和企业大咖，围绕嵌入式人工智能领域的技术前沿、产业趋势和热点问题发表主题演讲，阐述最权威的观点和共识。

同时大会与知名合作企业共同展示了嵌入式人工智能领域的前沿产品、解决方案与技术应用

MATRIX首席人工智能科学家，矩阵数字经济智库发起人，清华大学副教授，知名人工智能学者科学家邓仰东应邀出席大会现场并围绕“更快、更准、更强：复杂装备预测式健康管理”发表主题演讲。为与会的嘉宾学者和企业同仁带来领先的学术分享。


### “中国制造”的现状

邓仰东说道，中国是装备制造和使用大国。全球80%的港口机械、80%的浮动船坞、70%的高铁列车、60%的挖掘……都由中国制造完成；与此同时，在轨道交通行业，中国以6%的世界铁路营业里程，完成世界铁路1/4的运输工作量，运输密度为世界之最，同时在核电方面，在建核电机组数量全球第一，已出口7个国家……中国已成为真正的装备使用大国。

但是中国在制造总量、制造能力等都是领先的，但是劳动力生产率是不足的，仅占美国的4.4%，也因此，中国用占世界21.3%的能源消耗量创造了世界11.6%的GDP。因此，在保证效率的前提下提高效率、降低成本，形成资源节约型、环境保护型现代化运维体系，支撑可持续发展，是目前迫切需要解决的问题。


### 中国高铁的预测式健康管理

中国的高铁已经达到世界前沿水平，但是其维护技术依然落后，因此中国急需改进这种情况。因此，邓仰东带领团队利用中国特有的、全球最丰富环境的运营样本数据和经验，大幅度提高运维效率、降低维修成本、支持铁路可持续发展。通过人工智能的技术去评估、分析、预测样本的状态，来确定高铁故障的状态、最佳解决方案、维修的时机等等。


同时邓仰东创造式的引入预测式健康管理（Prognostics and Health Management），针对三方面的问题进行解决：

- 状态监控；

- 故障处理；

- 优化决策。

邓仰东在对于预测式健康管理的思路不同于机理引导的方式，更多的是从数据驱动的角度去考虑，通过运用数据重建机理的关系，这也是其创新的地方。

### 工业大数据的特征与治理


邓仰东认为，工业大数据具有不同于BAT互联网数据的显著特征。

- 非平稳（长期数据）、非周期性、多模态时间序列；

- 装备状态严重依赖于操作和环境条件；

- 相关度较高（短期数据）；

- 故障样本小、长尾分布。


面对目前已经存在的问题，必须要有相应的解决方案。为此，邓仰东面对故障复杂模型的建立，提出了相应的解决思路：

- 特征学习技术；

- 基于对抗网络的小样本学习；

- 基于深度神经网络的物理处理技术；

- 支撑PHM的大数据系统。

- 在整个系统的驱动下，才能构成完整的有数据驱动的的预测式健康管理。在此基础了做出了相应的状态监控、故障处理、优化决策等应用。而目前已在驾驶员行为识别、受电弓拉出点检测、直升机发动机故障预测、人员检测等多个领域做到落地试验。

在演讲的最后，邓仰东认为基于工业大数据的工作，以及AI数据检索，还处于刚刚开始的阶段，他坚定的相信中国的制造业将会有一个宏伟的未来等着大家。
